- [[Twitter]]
    - O Brasil é sitiado por 5 instituições de grande poder:
    - 1. Rede Globo - Usa novelas e jogos de futebol para pregar péssimos valores e hipnotizar a população. Normalmente favorece os candidatos que mais lhe agradam mas finge ser isenta com um ar sério que comove a classe pobre que se entende como classe média.
    - 2. Exército Brasileiro - Normalmente é utilizado para executar golpes. É apoiado e formado por uma oligarquia corrupta que mama na tetas dos cofres públicos. Atualmente tem o respaldo do presidente para intensificar a corrupção nos altos escalões e apoiar ideias fascistas e ditatoriais.
    - 3. Câmara de Deputados - Repleta de criminosos que se elegem para contar com imunidade para continuar efetuando crimes em seus estados. Utilizam-se em seus currais eleitorais métodos pouco ortodoxos para comprar votos e ditar a Lei em seus estados e municípios. Normalmente são protegidos por prefeitos e vereadores colegas corruptos.
    - 4. Milícia(s) - Uma nova instituição que surgiu nos morros e favelas do Rio de Janeiro a partir da mistura de policiais corruptos, traficantes e bicheiros. Tem ramificações nas igrejas pentecostais mais conhecidas sendo financiada com o dinheiro dos dizimistas. É fruto de uma transformação do crime organizado que ocorre na cidade maravilhosa há décadas. O poder público não teve forças para lutar contra e acabou se aliando. Há grandes indícios que já tenham eleito até um presidente.
    - 5. Igrejas Pentecostais - Alguns criminosos perceberam uma forma interessante de conseguir dinheiro em terrenos livre de impostos. Criaram as igrejas pentecostais se aproveitando da fragilidade do povo trabalhador que vive em condição de desespero permanente no Brasil. Ganharam força, compraram veículos de comunicação e, cada vez mais, ampliam sua dominação às margens da lei. São aliados das milícias e de traficantes.
