- [[Pedro]]
    - A - Porque nadam bem pertinho um do outro e protegem seus filhotes
    - B - Sim, porque a gente cuida um dos outros e protege os filhos também.
    - Curta - Ia achar que o menino era igual a gente e ia colocar ele nas brincadeiras.
    -  Imagem - NADA
    - C - Mulheres distantes
    - Símbolo do autista (autismo) - Símbolo nacional..... A ideia é usar o **quebra cabeça** para simbolizar as dificuldades de compreensão enfrentadas pelas pessoas com autismo. O **quebra cabeça** é um **símbolo** que representa a complexidade do Transtorno de Espectro Autista — TEA.
- [[Gorila]]
    - Feedback de teste
        Aplicação
            - 1. Não tem uma aplicação front end para testarmos o script. Poderia ter algo bem simples só por questão visual ou de usabilidade.
        Código
            - 1. Não parece o código de alguém que tenha profundo conhecimento na tecnologia que está sendo usada
            - 2. Poderia ter algum tipo de teste para validar o código
            - 3. O repositório deve conter um arquivo README.md com instruções do passo a passo de como rodar sua aplicação e eventuais instruções complementares. Mesmo assim tentamos rodar o projeto.
            - 4. Ao tentar rodar `npm install` não funcionou, gerando erro, funcionando a criação da pasta `node_modules` apenas com `yarn`. Mesmo assim não foi possível fazer o código funcionar gerando o erro `{"message":"Route GET:/ not found","error":"Not Found","statusCode":404}`
        Esforço
            - 1. Não parece que teve grande esforço para se dedicar ao projeto.
            - 2. Era esperado para um nível pleno o uso de algum banco de dados ou alguma justificativa para o não uso. Portanto, entende-se que o nível do candidato seja júnior.
            - 
        Conclusão
            - Teste abaixo do desejado, faltando partes fundamentais dado o perfil que estamos buscando. 
        
        
