- Roda de conversa SEQEP - Química
    - Empresas participantes Olga Ri, Add18 , Moni, SpinSpay
    - 1) Apresentação pessoal - sugestão 2 a 3 min para cada pessoa - **15 minutos (5x3min) **●
        - Sou Formado no curso semestral de Engenharia de Computação (Elétrica)Trabalho há 3 anos no Gorila. Accenture 20 anos de experiência em programação. Escola, Curso de OAB, Fintech, 
        - Curiosidade é que um dos sócios estudou a vida toda comigo. Já trabalhei como professor de Matemática, já fiz 3 startups.
        -  Nome, há quanto tempo trabalha ou está empreendendo, curso que fez e uma curiosidade 
    - 2) Na sua visão, o que é uma startup? Quais as maiores diferenças para uma empresa mais tradicional? - **15 minutos (5x3min) **
        - Startup é uma empresa que está começando, principalmente as que estão nos seus **10 primeiros anos** de existência. Pensando nas empresas mais antigas, basicamente as mais novas, nascidas num mundo digital são startups.
        - Digitalização (email, ferramentas digitais, ), Cloud,  Flexibilizção, falta de burocracia interna, falta de regras desnecessárias (local físico, dresscode, )
    - 3) Conte sobre a história da sua startup, como surgiu e quais as maiores dificuldades que enfrentou? - **25 minutos (5x5min) **
        - O Gorila surgiu da necessidade de trazer transparência para o investidor físico e jurídico num mundo de bancos e corretoras antigas tradicionais. Os fundadores são pessoas experientes no mercado financeiro, tendo trabalhado em grandes bancos de investimento internacionais. OpenBanking
        - Rabbit fundo que aportou Nubank, GuiaBolso
        - Dificuldade de criar algo novo,  Viver com pouco no início, primeiros dois anos. Se sacrificar sem ter certeza que vai valer a pena. ^8041f0
    - 4) Qual seu papel nela? - **15 minutos (5x3min) **
        - Relação com Clientes "Jose Roberto"
        - Comecei ajudando a desenvolver, cuidando das landing pages, infraestrutura dessas páginas, coordenando parte da equipe de desenvolvimento, cuidando dos bugs, direcionando. Sempre gostei de ajudar no atendimento dos usuários, acabei me tornando o **Diretor de Atendimento** dos clientes.
    - 5) Muitas pessoas falam sobre a dificuldade de empreender no Brasil, para você quais são elas e qual o nível de dificuldade? - **15 minutos (5x3min) **
        - Um país que pouco incentiva o pequeno. Tanto que o investimento é externo. Legislação, crédito.
    - 6) Para quem está na graduação, que conselhos passaria sobre 1) empreendedorismo e 2) início de carreira - **15 minutos (5x3min) **
        - Empreendedorismo - Vontade e execução . Dinheiro vem antes do trabalho só no dicionário.
        - Saber o que quer fazer. Pesquisar o mercado para os concorrentes. Aprender . No meu caso fui empreender na área em que eu já tinha conhecimento. Contatos, networking.
        - Inicio de carreira - Escolher o estágio que tenha a ver com você. A pior coisa que existe é odiar a segunda-feira. Eu só percebi que 
    - 7) Para a sua startup, quais os próximos passos para 2021? - **15 minutos (5x3min) **
        - Continuar crescendo e se posicionando a frente dos concorrentes. Manter a visão estratégica, podendo mudá-la com grande flexibilidade sendo ainda uma startup. Integrações, facilidades.
- [[Gorila]]
    - Eu não tenho experiência
    - 
    - XP
    - 
